
Recherche zum Thema Erfolgreiches Studieren und was für Probleme für Studenten auftreten können.

1.
  Die wohl wichtigste Voraussetzung um erfolgreich, und innerhalb der Regelzeit, ein Studium abzuschließen ist das erreichen
  der nötigen Creditpoints(CP). Zum erhalten der CP muss man in der Regel Fächer und Module erfolgreich abschließen.
  Diese sind grundsätzlich in zwei Kattegorien einzuteilen, Fächer in denen man eine Benotung erhält und Fächer in denen
  man nur entweder besteht oder nicht. In beiden Fällen gibt es allerdings irgendein Maß, mal mehr und mal weniger klar,
  welches man erreichen muss um zumindest zu bestehen, und darüber hinaus je nach Fach auch noch eine gute Note zu erreichen.
  In diesem ersten Punkt ist für mich erstmal zweitrangig ob ein Fach benotet wird oder nicht, sondern um die Prüfungsleistungen,
  die der Student oder die Studentin ablegen muss. Hier habe ich folgende Arten herausgearbeitet, anschließend gehe ich genauer
  auf die einzelnen Arten ein um festzustellen was für Probleme auftreten können:
    a) Schriftliche Klausurleistung
      Eine schriftliche Klausur, die zu einem bestimmten Zeitpunkt im Semester, in der Regel zum Ende, geschrieben wird.
      In der Regel werden diese Klausuren benotet und umfassen meist den Großteil des im Semester behandelten Stoffes.
    b) Mündliche Prüfung
      Eine Mündliche Prüfung in der der Student oder die Studentin von einem oder mehreren Prüfern auf das
      im Semester behandelte Material getestet wird. Kann sowohl benotet als auch unbenotet sein.
    c) Präsentationsleistung
      Eine Päsentation, meist eine Mischung aus mündlichem und medialem Teil, die alleine oder in einer Gruppe
      vorgetragen wird. Kann sowohl benotet als auch unbenotet sein.
    d) Hausarbeit
      eine schriftliche wissenschaftliche Arbeit, die nach bestimmten Vorgaben des Dozenten oder der Dozentin
      zu einem festen Zeitpunkt abgegeben werden muss. Kann sowohl benotet als auch unbenotet sein.
    e) Projekt
      Studenten arbeiten alleine oder in Gruppen über das Semester an einem Projekt welches in der Regel in Verbindung
      mit einer schriftlichen Dokumentation abgegeben wird. Kann sowohl benotet als auch unbenotet sein.
    f) Praktische Übungen/ Labore
      Studenten müssen zu festen Terminen alleine oder in Gruppen Aufgaben lösen und von dem Dozenten/ der Dozentin prüfen lassen.
    g) Sonstige
      Es gibt noch andere Dinge die den Studenten CP bringen können, wie zum Beispiel das Absolvieren von Praktika oder
      natürlich die Bachelorarbeit, die zum Ende eins Bachelorstudienganges geschrieben werden muss. Zum einen ist die Bachelorarbeit
      prinzipiell eine Kombination aus Hausarbeit und einer mündlichen Prüfung, zum anderen nehme ich erstmal als
      Grundlage für meine Software Dinge, die möglichst allgemein sind.
      Ich kann in diesem Rahmen nich auf alle Besonderheiten aller einzelnen Studiengänge eingehen, sondern versuche
      Dinge zu abstrahieren um eine Software zu entwickeln, die für eine große Menge an Studenten relevant und hilfreich ist.
      
2.
  Da ich nun die gängigen Formen von Prüfungsleistungen vorgestellt habe möchte ich nun genauer darauf eingehen um festzustellen,
  wo jeweils Probleme auftreten können.
    a) Schriftliche Klausurleistung
      Schriftliche Klausuren sind im Grunde genommen eine Abfragung gelernten Wissens. Die größte Aufgabe für Studenten
      ist also eine gute Vorbereitung, wobei verschiedene Probleme auftreten können.
      Zum einen muss Studenten bewusst sein, was für Stoff in der Klausur abgefragt wird, zumindest so gut wie möglich.
      Natürlich verraten Professoren nicht im Vorraus die Fragen, jedoch werden meistens wichtige Dinge hervorgehoben und
      sogar wiederholt, unter Umständen existieren sogar mehr oder weniger öffentlich zugängliche Klausurensammlungen
      oder es werden Altklausuren von dem Dozenten/ der Dozentin zur Verfügung gestellt.
      Das normalerweise größere Problem stellt das Zeitmanagment dar. Wenn nicht regelmäßig während der Vorlesungszeit
      der Stoff nachbereitet wird müssen Studenten oft wesentlich früher anfangen zu lernen als sie denken oder wollen.
      Das passiert nicht immer, was wohl das größte Risiko bei Klausuren darstellt. Daruber hinaus werden oft Spickzettel
      erlaubt oder sogar Kofferklausuren geschrieben, also Klausuren wo die Studenten jegliche Hilfsmittel benutzen dürfen
      (abgesehen von Handys usw.). Das macht die Vorbereitung mit lernen und guter aufbereitung von Notizen natürlich
      nur noch wichtiger.
    b) Mündliche Prüfung
      Eine mündliche Prüfung entscheidet sich eigentlich nicht groß von einem Verkaufsgespräch. Der Student oder die Studentin
      haben ähnlich wie bei der schriftlichen Klausur die Möglichkeit sich vorzubereiten, hier kommt allerdings noch hinzu,
      dass ein Gespräch natürlich wesentlich freier ist als ein gedrucktes bzw. geschriebenes Frage und Antwort Spiel.
      Meist handelt die Prüfung von einem bestimmten Gebiet, und die Studenten sollten sich so gut damit auskennen, dass es gar nicht
      groß wichtig ist was gefragt wird, weil die passenden Information grundsätzlich da ist. Außerdem lassen sich hier leichte 
      Schwächen durch Geschicklichkeit etwas besser vertuschen als in einer Klausur. Das Gesprächsformat stellt allerdings
      auch ein Problem für Studenten dar. Wenn man in einer Klausur beispielsweise minutenlang verzweifelt vor einer Aufgabe sitzt
      und sie dann im Endeffekt doch noch lösen kann, interessiert das die Korrektöre nicht nur nicht, es fällt noch nicht einmal auf.
      passiert einem etwas ähnliches im Gespräch, entsteht ein deutlicher Eindruck von fehlender Vorbereitung und unter Umständen
      wird dies notiert und fortgefahren bevor man die Möglichkeit hat doch noch das richtige zu sagen.
      Auch hier ist das größte Problem also die Vorbereitung, vorallem im Kotext dieses Konzeptes, da Verkäufercharme nicht
      leicht durch eine simple app beibringen lässt.
    c) Präsentationsleistung
      Die Präsentation hat viel Ähnlichkeiten zur mündlichen Prüfung, ist allerdings wohl noch besser vorzubereiten,
      da man nicht nur Informationen parat haben kann, sondern die ganze Situation kontrolliert. Man kann Schwerpunkte setzen
      wie sie einem am besten passen, dinge im Voraus konkret ausarbeiten und kontrollieren und kann Moderationskarten oder ähnliches
      zur Hilfe nehmen. Auch hier ist allerdings ein gewisses Verkaufstalent bzw. eine gute Rhetorik zumindest hilfreich,
      sowie beispielsweise eine technisch sauber ausgearbeitete Powerpoint Präsentation oder ähnliches.
      Hier ist allerdings in der Regel ein hoher Standard verlangt, genau weil Studenten sich so gut drauf vorbereiten können
      werden oft mehr oder genauere Informationen erwartet als beispielsweise in einer mündlichen Prüfung.
      Auch hier treten häufig Probleme aufgrund von mangelhaftem Zeitmanagment auf, so dass die Präsentation nicht ausreichend
      überarbeitet wird oder Texte nicht so geschliffen werden wie es möglich wäre. Handelt es sich um eine Gruppenpräsentation
      kommen außerdem Risiken dazu die durch fehlende Kommunikation oder Differenzen zwischen den Mitgliedern entstehen können.
    d) Hausarbeit
      Eine wissenschaftliche Arbeit wird häufig über einen längeren Zeitraum, mithifle ausgiebiger Recherche und anschließender
      Überarbeitung, erstellt, zumindest idealerweise.
      Neben den immer präsenten Risiken mit dem Zeitmanagment besteht bei einer Hausarbeit die Gefahr, dass sie nicht dem
      wissenschaftlichen Standard entspricht. Sie ist beispielsweise nicht gehaltvoll genug oder es wurde technisch unsauber gearbeitet,
      so dass zum Beispiel nicht korrekt zitiert wurde.
    e) Projekt
      Bei einer Projektarbeit kommt es in der Regel auf ein kontinuierliches Arbeiten an, wo wohl die meisten Probleme entsehen.
      Ob alleine oder im Team, Studenten müssen häufig selber Deadlines und Meilensteine setzen, und sich im Zweifel selber oder
      gegenseitig kontrollieren. Die Projektarbeit ist vielleicht die Prüfungsform mit dem größten Risiko was Zeitmanagment angeht,
      weil häufig ein weit entfernter Abgabetermin eine falsche Ruhe hervorruft, wenn eigentlich schon regelmäßig am PRojekt gearbeitet
      werden sollte.
      Kommt eine Dokumentation hinzu gibt es natürlich auch Ansprüche denen diese gerecht werden muss, was Probleme verursachen kann,
      weil Studenten diese Dokumentation oft als eher zweitrangig behandelt wird.
    f) Praktische Übung/ Labor
      Praktische Übungen und Labore sind Prüfungsformen mit wesentlich weniger Vorbereitungspotential als die meisten anderen genannten.
      In der Regel gibt es zwar Vorgaben zu Themen oder auch Aufgabenstellungen die im Voraus bearbeitet bzw. vorbereitet werden können,
      im Endeffekt geht es aber meistens um eine Leistung die direkt vor Ort erbracht werden muss, so dass eine Vorbereitung eher die 
      Basis für gute Transferleistungen ist die gefordert werden.
      Auf der anderen Seite bietet sich hier auch oft die Möglichkeit der Kooperation mit Kommilitonen oder sogar Hilfestellungen
      des Dozenten oder der Dozentin.
  Neben all diesen verschiedenen Prüfungsformen und ihren Risiken gibt es natürlich auch noch "bürokratische" Dinge wie Anmelde- und 
  Rückmeldefristen, die bei Versäumnis auch zu einer verlängerung der Studienzeit führen können.
       

Die Ausarbeitung und Klärung dieser verschiedenen Prüfungsarten ist eine gute Ausgangsposition um die Anforderungen für meine Software
zu erarbeiten, da sie im Endeffekt Semester für Semester die Ziele sind auf die man hinarbeitet, und die meisten Probleme, die 
während eines Studiums auftauchen in irgendeiner Art mit Ihnen zusammenhängen.
Das wohl größte Problem was aus dem Vorherigen klar deutlich wird ist wohl das Zeitmanagment. Die Software muss also in jedem Fall
Funktionen beinhalten, die Studenten dabei helfen, ihre Zeit besser zu organisieren. Dabei handelt es sich einmal um Deadlines, aber auch um eine stetige Hilfestellung, an der sich Studenten orientieren können.
Außerdem sollte es eine Übersicht für Studenten geben was jeweils relevant ist, was sie vorbereiten müssen, welche Themen noch
anstehen usw.
Grundsätzlich wäre, sowohl für Gruppenprojekte, als auch als Hilfequelle, eine Interaktion oder Kommunikation mit Kommilitonen hilfreich,
aufgrund der Aufgabenstellung für dieses Projekt werden solche Features wohl aber größtenteils nicht berücksichtigt werden.

Falls sich noch weitere Dinge ergeben, die als Rechercheergebnis eingeordnet werden sollten, werde ich die Datei oben ergänzen.

===================================
=== Feedback Alpers, 2016-10-11 ===
===================================

Sehr umfangreiche Recherche. Damit die Ergebnisse nützlich für die Entwicklung des Projekts sind, müssten Sie Ursachen und Wirkungen deutlich knapper zusammen fassen.

Damit haben Sie zwar noch keine Punkte für das Projekte, aber wenn Sie hier gut zusammenfassen, wird Ihnen das die nächsten Schritte deutlich erleichtern.