Recherche zum Thema Erfolgreiches Studieren und was für Probleme für Studenten auftreten können.

1.
  Die wohl wichtigste Voraussetzung um erfolgreich, und innerhalb der Regelzeit, ein Studium abzuschließen ist das erreichen
  der nötigen Creditpoints(CP). Zum erhalten der CP muss man in der Regel Fächer und Module erfolgreich abschließen.
  Diese sind grundsätzlich in zwei Kattegorien einzuteilen, Fächer in denen man eine Benotung erhält und Fächer in denen
  man nur entweder besteht oder nicht. In beiden Fällen gibt es allerdings irgendein Maß, mal mehr und mal weniger klar,
  welches man erreichen muss um zumindest zu bestehen, und darüber hinaus je nach Fach auch noch eine gute Note zu erreichen.
  In diesem ersten Punkt ist für mich erstmal zweitrangig ob ein Fach benotet wird oder nicht, sondern um die Prüfungsleistungen,
  die der Student oder die Studentin ablegen muss. Hier habe ich folgende Arten herausgearbeitet, anschließend gehe ich genauer
  auf die einzelnen Arten ein um festzustellen was für Probleme auftreten können:
    a) Schriftliche Klausurleistung
      Eine schriftliche Klausur, die zu einem bestimmten Zeitpunkt im Semester, in der Regel zum Ende, geschrieben wird.
      In der Regel werden diese Klausuren benotet und umfassen meist den Großteil des im Semester behandelten Stoffes.
    b) Mündliche Prüfung
      Eine Mündliche Prüfung in der der Student oder die Studentin von einem oder mehreren Prüfern auf das
      im Semester behandelte Material getestet wird. Kann sowohl benotet als auch unbenotet sein.
    c) Präsentationsleistung
      Eine Päsentation, meist eine Mischung aus mündlichem und medialem Teil, die alleine oder in einer Gruppe
      vorgetragen wird. Kann sowohl benotet als auch unbenotet sein.
    d) Hausarbeit
      eine sschriftliche wissenschaftliche Arbeit, die nach bestimmten Vorgaben des Dozenten oder der Dozentin
      zu einem festen Zeitpunkt abgegeben werden muss. Kann sowohl benotet als auch unbenotet sein.
    e) Projekt
      Studenten arbeiten alleine oder in Gruppen über das Semester an einem Projekt welches in der Regel in Verbindung
      mit einer schriftlichen Dokumentation abgegeben wird. Kann sowohl benotet als auch unbenotet sein.
    f) Praktische Übungen/ Labore
      Studenten müssen zu festen Terminen alleine oder in Gruppen Aufgaben lösen und von dem Dozenten/ der Dozentin prüfen lassen.
    g) Sonstige
      Es gibt noch andere Dinge die den Studenten CP bringen können, wie zum Beispiel das Absolvieren von Praktika oder
      natürlich die Bachelorarbeit, die zum Ende eins Bachelorstudienganges geschrieben werden muss. Zum einen ist die Bachelorarbeit
      prinzipiell eine Kombination aus Hausarbeit und einer mündlichen Prüfung, zum anderen nehme ich erstmal als
      Grundlage für meine Software Dinge, die möglichst allgemein sind.
      Ich kann in diesem Rahmen nich auf alle Besonderheiten aller einzelnen Studiengänge eingehen, sondern versuche
      Dinge zu abstrahieren um eine Software zu entwickeln, die für eine große Menge an Studenten relevant und hilfreich ist.
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      Die Studenten können sich vorbereiten und bekommen in der
      Prüfung Fragen gestellt, müssen Aufgaben lösen, oder auch Inhalte selber vortragen. 
